# Chapter 03. HTML5 기본 태그의 연습 문제 풀이

---

### 01. 다음 괄호 안을 채우시오.

1. h는 `heading` 의 약자입니다.
2. p는 `paragraph` 의 약자입니다.
3. br은 `line break` 의 약자입니다.
4. hr은 `horizontal rule` 의 약어입니다.
5. a는 `anchor` 의 약자입니다.
6. href는 `hypertext reference` 의 약어입니다.
7. b는 `bold` 의 약자입니다.
8. i는 `italic` 의 약자입니다.
9. sub는 `subscript` 의 약자입니다.
10. sup는 `superscript` 의 약자입니다.
11. ins는 `insert` 의 약자입니다.
12. del은 `delete` 의 약자입니다.
13. ul은 `unordered list` 의 약어입니다.
14. ol은 `ordered list` 의 약어입니다.
15. li는 `list item` 의 약어입니다.
16. tr은 `table row` 의 약어입니다.
17. th는 `table header` 의 약어입니다.
18. td는 `table data` 의 약어입니다.
19. HTML 본문에 공백을 여러 번 넣고 싶을 때는 `&nbsp;` 를 사용합니다.
20. HTML 본문에 < 기호를 넣고 싶을 때는 `&lt;` 를 사용합니다.
21. HTML 본문에 > 기호를 넣고 싶을 때는 `&gt;` 를 사용합니다.

### 02. 다음 질문에 OX를 표시하시오.
1. h1 태그가 가장 큰 제목 태그고, h6 태그가 가장 작은 제목 태그입니다. `(O)`
2. a 태그의 링크를 지정할 때는 ~~link~~`href` 속성을 사용합니다. `(X)`
3. 목록은 ul 태그와 ol 태그 내부에 li 태그를 넣어서 만듭니다. `(O)`
4. 목록 내부에 목록을 중첩할 수도 있습니다. `(O)`
5. th 태그와 td 태그의 rowspan 속성과 colspan 속성을 사용하면 마이크로소프트 워드 등 스프레드시트에 있는 셀 병합 기능처럼 테이블의 셀을 병합할 수 있습니다. `(O)`
6. img 태그, audio 태그, video 태그는 모두 ~~텍스트~~`미디어` 등 내용물을 가질 수 ~~없습니다.~~`있습니다.` `(X)`
7. audio 태그, video 태그에 controls 속성을 지정할 때 표시되는 재생 제어 버튼들은 모든 웹 브라우저에서 모양, 형태가 ~~같습니다.~~`다르게 보일 수 있습니다.` `(X)`

### 03. 다음 중 이미지의 대체 문자를 지정할 때 사용하는 속성은?
1. text
2. alter
3. 정답 : __alt__ (`alt` 속성은 `alternative text`의 줄임말이다.)
4. imgtxt


### 04. 다음 중 a 태그로 빈 링크를 만들 때, href 속성에 일반적으로 사용되는 기호는?
1. 정답 : __\#__
2. @
3. \*
4. \+

### 05. 다음 중 HTML5 표준에 없는 태그는?
1. table (테이블의 시작과 끝을 나타내며, `tr` 태그를 통해 행을 만들고, `td` 태그를 통해 각 셀을 만들 수 있다.)
2. tfoot (테이블의 하단 부분을 나타낸다.)
3. thead (테이블의 상단 부분을 나타내며, `tr` 태그와 `th` 태그를 사용한다.)
4. 정답 : __tcontent__

### 06. 다음 중 HTML5 표준에 없는 태그는?
1. 정답 : __big__
2. small (작은 글씨를 나타낸다.)
3. b (굵은 글씨를 나타낸다.)
4. i (이탤릭 글씨를 나타낸다.)

### 07. 다음 중 audio 태그와 video 태그 내부에 넣어 웹 브라우저가 재생할 수 있는 파일 확장자 관련 문제를 해결할 때 사용하는 태그는?
1. src (`img`, `audio`, `video` 등의 태그에서 사용되는 외부 파일 경로 지정 속성이다.)
2. 정답 : __source__
3. content (웹 컨텐츠에서 제공하는 정보의 유형을 지정한다. `meta` 태그의 속성으로 사용된다.)
4. media (`link` 태그와 함꼐 사용되며 미디어 타입을 지정한다. `media="print"`를 지정하면 인쇄용으로 지정된다.)